---
layout: post
title:  "学习git"
categories: Git
tags:  git github
author: gaos
---

* content
{:toc}

git作为版本库管理工具在业内名气很大，如果你想玩转github，在上面存放代码库，建立博客，学习一下git工具命令应该还是有些必要的，尽管eclipse,idea 等开发工具一般已经以视图化插件的方式来进行版本库管理。使用git命令进行交互不仅显得更加专业，也更利于我们学习一些基础知识，因为linux操作，早期的windows操作可都是通过命令交互的。

本文是在阅读了廖雪峰的git教程博客的基础上写的，是对于git知识的简单总结，主要在于命令与功能联系的使用，本文也是从命令和功能的联系角度来组织这篇博客内容的。是在windows环境下,git命令窗口中执行的。




## 1.设置git用户信息
```
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
```
执行完后，在`C:\Users\用户名` 目录下可以发现一个.gitconfig文件，文件中描述了这两个字段
## 2.创建本地版本库
```
$ pwd 查看当前所在目录
$ git init 将当前目录创建为本地版本库，执行后会发现在当前目录下多出一个.git
    文件夹，表示创建成功
```
## 3.将文件添加到本地版本库
```
$ git add <file> [<file>]把文件添加到版本库,支持一次添加多个文件,当前目录
   必须是本地版本库目录，且文件file必须在当前目录下或当前目录的子目录下，
   否则是找不到文件的
   
$ git commit <-m xxx>  把文件提交到版本库,xxx表示提交时的说明文字
```
如果第一个命令执行完毕后，关闭了命令交互窗口，再打开窗口，再执行第二个命令，依然是可以执行成功的。因为第一个命令已经写了一些信息在.git目录下的文件中，执行commit命令时，会监测到这些信息。
## 4.创建SSH KEY
查看用户主目录下是否有.ssh文件夹，若已有，请忽略；否则，执行以下命令:
```
$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
```
使用的邮箱需要与`1.设置git用户信息`中设置的一样.
创建完之后将`.ssh`文件夹下的`id_rsa.pub`文本内容作为公钥设置在你的github账号内的ssh设置上面。因为git工具是支持ssh协议的，这样才能确保github只能接受你提交的内容，因为你的机子上面的公钥信息与github上的一致。

## 5.添加远程库提交代码(先有本地库再有远程库)
```
$ git remote add origin git@github.com:[用户名]/[仓库名].git
```
在本地仓库目录下，打开命令窗口，执行此命令，就可以将github上的远程仓库与本地仓库进行关联。添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库。
```
$ git push -u origin master
```
依然在当前目录下打开命令窗口，执行此命令，将本地内容推送到远端仓库中。

由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。

以后再把本地master分支的最新修改推送至GitHub时，可以执行
```
$ git push origin master
```
## 6.从远程库克隆(先有远程库再有本地库)
```
$ git clone git@github.com:[用户名]/[远程仓库名].git
```
打开命令交互窗口，执行此命令，将会从github上拷贝远程仓库到当前目录中


## 7.版本回退
```
git log   此命令查看提交历史
git log --pretty=oneline  优化展示结果，每次提交的历史记录为一行，涵盖版本号
    和提交时说明
```
在Git中，用`HEAD`表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100

版本回退到上一个版本
```
git reset --hard HEAD^
```
版本回退到某一版本号 VERSION
```
git reset --hard VERSION 版本号不必写全，写几位即可，git会自动寻找匹配到的版本号
```
查看执行过的命令详情(版本)
```
git reflog
```